
1.) Cette problématique, est-elle une problématique big data ?
  	L’utilisation de la règle des 3V sur cette problématique se traduirait ainsi:
		Volumétrie :  analyse d'une masse de données electorale ; analyse de la localisation/mouvements (faits et gestes) des des candidats
		Variété : recueils des données à partir de plusieurs sources de données différentes comme l’actualité, les journaux, les réseaux sociaux, le positionnement des candidats, ainsi que l'évolution des elections
		Vélocité : evolution des données géographiques des candidats et des lieux de rencontre en temps réel (la position des candidats change en permanence), tendance des votes, evolution des campagnes electorales des candidats.

	Sachant que le suivi electoral devra être mis à jour trés fréquement apès le vote de chaque electeur et que les candidats devront changer leur campagne electorale en fonction de la tendance des votes, on est bien sur une problématique Big Data qui vérifie la règle des 3V


2.) Description des sources de données
Les sources de données que l'on utilisera seront du domaine "publiques" (tiré de l'open Data). 
Pour ce projet, nous regarderons les elections présidentielle de 2020 en "Etats Unis" où nous appartenons au partie republicains (Republican Party, présente des candidats à partir des élections de 1860) et le parti adversaire étant : Parti démocrate (Democratic Party, présente des candidats à partir des élections de 1830)
Au elections présidentielle 2020, le candidat du parti republicain etait Donnald Trump et celui du parti democrate était Joe Biden.
Nos sources de données sont :
    la télévision
	l'Open data gouvernemental
	les réseaux sociaux
	les journaux
	la radio
	les sites internets

